Anteriormente em Niko e a Espada da Luz...
Saudações, pequena criatura.
Que lugar é esse?
O Campeão despertou.
É cedo demais.
Esconda-o. Proteja-o.
Sou a princesa Lyra.
-Você é um fantasma?
-Sou a sua guia.
-Como uma parceira?
-Está mais para babá.
O novo Campeão não passa de um tampinha.
Quero que tragam aquela espada.
Niko é nossa última e única esperança.
Escuridão, desapareça.
Conseguirei aquele fragmento
e completarei minha Joia Negra.
É agora, Campeão.
Começamos isso juntos
e terminaremos juntos.
Eu acho que não.
Minha espada.
Não é mais sua.
A Era de Nar Est começou. Atacar.
Fogo.
Eu sou o Niko, e essa
é a minha Espada da Luz!
A Escuridão está abandonando você.
O que aconteceu com o Nar Est?
Ele está preso, por toda eternidade.
Bom trabalho, Campeão.
Conseguimos.
CAPÍTULO DOIS
O AMULETO DO PODER
Eu sou Niko, e essa é minha Espada da Luz!
Eu vim para proteger o meu povo
e acabar com a escuridão para sempre!
Niko e a Espada da Luz
UM DIA EM CARONDOLET
Abram caminho, por favor.
O Mestre da Moeda está passando.
A rainha vai ter
uma baita festa de aniversário.
Flâmulas, por favor.
Sensacional. Agora, as faixas.
Solfégio?
Sim, mestre Mandok?
Amplie o espaço
entre as mesas dos Umlautis,
e retire a escultura de gelo.
Mas a ministra Belatha disse...
Mandok, o Mestre da Moeda,
está no comando da festa, e não
a ministra Belatha.
Falo em nome do dinheiro.
Saudações, humanos de Carondolet,
curandeiros das terras circundantes.
Eu, emissário especial Geladoncupkek...
Não. Guarde esse blá blá blá
para a rainha.
Tenho coisas mais urgentes.
Que protocolo terrível.
Você soa como dois Barulhudos
brigando por uma toca.
O Mestre da Moeda irá ajudá-lo.
É da minha reserva pessoal
de nozes mariposa.
Você é muito gentil, Mandok.
É mestre Mandok, mas aceito o elogio.
Agora vá, e toque essa flauta de foles
como o vento obstinado.
E meus pais diziam
que eu nunca seria alguém.
Isso!
Demônios malignos,
libertem essa família de frutas inocentes,
ou enfrentem a fúria da Espada da Luz.
Seus morcegos-ratos carnívoros
não salvarão vocês.
Vocês não me deixam escolha.
Grande explosão!
A vitória é minha.
Não! Meu triunfo acabou custando caro.
Concordo, Centelha.
O trabalho incansável
de um Campeão exige muito.
Centelha, o sino do sol a pino.
Rápido. A rainha Lyra aguarda
meu relatório diário ansiosamente.
Os Arvorianos de Galhópolis
e os Mirxugos do Estratolinto
querem um conselho
sobre construir um teleférico.
Sem falta, ministra Belatha,
agende a reunião.
Os Caracóis Celestes e os Gira-Giras
estão numa briga aérea.
Também desejam seu conselho.
Todos estão querendo o meu conselho.
É um elogio, Majestade.
Antes, as outras criaturas nos temiam.
Por favor, agende.
Cuide que nenhum tubarão alado
venha nesse dia.
Agora, se isso for tudo, eu...
Não, Majestade.
Como pode ver, há muito
a ser feito nesse dia importante.
Agora está na hora de ouvir
as desavenças e petições.
Ah, céus.
Cuidado. O que está fazendo?
Desculpem. Estou muito atrasado.
Que tipo de besouro estranho é esse?
Você parece ser um besouro-blargue
mas tem alguma coisa...
Que enganação!
Volte aqui, seu inseto do mal.
Você não é um besouro-blargue.
Inseto da estranheza, isso não acabou.
Centelha, atrás dele.
O bode reclamão pertence
ao seu primeiro dono,
mas agora, deve ficar em um cercado.
Próximos.
Um divide a torta,
e o outro escolhe o seu pedaço.
Próximos.
Não sabia que esse cargo
dava tanto trabalho.
O Jubileu Real Quinquenal deve animá-la.
Tem razão, não tenho
uma festa de aniversário há...
Setecentos e sessenta
e nove anos, Majestade.
Majestade?
Seu Capitão da Guarda não veio.
Niko perdeu seu relatório diário, de novo.
Eu sei que o Niko tem um...
Quero dizer, ele é muito...
É. Ele não veio.
-Abram caminho!
-Niko?
Rainha Lyra, tenho muito a relatar.
Desculpe, Niko. Hora da aula de magia.
Agora? Mas há tantos tratados a assinar.
Ministra, concordamos com uma hora
de estudo todos os dias, até nos feriados.
Seu pai dizia que os deveres reais
devem vir primeiro.
Eu sei, mas uma aulinha não dói.
Mas a agenda.
Lyra, espere.
Vou com você.
Niko, o tio Sargous me pediu
para eu não levá-lo mais, lembra?
Você achou que as lições de ilusão fossem
de verdade e fez um buraco na biblioteca.
Pelo menos ouça meu relatório.
Coisas importantes aconteceram.
Seja rápido.
Eu, Niko, o Capitão da Guarda,
vi um inseto hoje.
Um inseto.
Um inseto da escuridão.
Na última vez foi uma colher,
e antes, uma vassoura da escuridão
e uma caixinha de música da escuridão.
Você curou a escuridão, Niko. Vencemos.
Você venceu. Vejo você na festa.
A festa. É isso.
Devo ajudar
com os preparativos da comemoração.
Deixe que o Capitão da Guarda o ajude.
Tome isso, legumes.
Logo farei picadinho de vocês.
Gancho ardiloso,
se eu não posso ir até você,
você virá até mim.
Ataque de força máxima!
Capitão Niko, senhor.
Manobras para a exibição real
saindo como planejado, senhor.
Certamente posso participar.
Veja isso, minha Guarda Real.
Arco da Luz, seja certeiro!
Capitão, posso sugerir
que fique mais à vontade
só avaliando as tropas, senhor?
Se possível, bem de longe.
Lyra ficará tão decepcionada.
O campeão mais poderoso
é o ajudante de aniversário mais fraco.
Com uma máquina falante
quatro estrelas a andar
Todas juntas
Farão seu caminho brilhar
O maior poder do mundo
É só seu para encontrar
Quer brincar de hópeti-dunque?
Que cantiga é essa?
Todos conhecem a cantiga do hópeti-dunque.
No céu da baleia, uma estrela a voar
Lá na torre, duas estrelas a repousar
Na caverna
Três estrelas a se esquentar...
A bola foi aniquilada!
Eu venci?
Os meses após a minha vitória gloriosa,
têm sido muito solitários.
Concentre-se, Majestade.
Um verdadeiro mago pode sentir
a magia que nos rodeia
e usar um cristal para aumentar
e concentrar essa energia,
assim como os raios do cristal
levam a luz por todo o globo.
Assim, tio Sargous? Estou conseguindo?
Sim. Agora,
envolva esta criatura e puxe-a.
Olhos fechados, Majestade,
até que a domine.
Tio, não consigo ver.
Não é preciso.
O que acha que deu errado?
Tentou voar e lançar o feitiço
ao mesmo tempo outra vez?
Não.
Vossa Majestade mente.
Mas eu já deveria ser capaz, não é?
Quanto tempo levará até eu poder voar?
Não sei dizer. Tem um
grande dom natural e pratica todo dia,
mas parece que não se concentra
o suficiente para fazer progresso.
É porque sou a rainha.
Minha cabeça está cheia.
Tomo decisões por todo mundo
mas não consigo tomar as minhas.
Até parece.
Não sabia que existiam
tantos decretos, tratados e emissários.
E alianças. Eu odeio as alianças.
E fazendo um bom trabalho,
o que eu ganho? Mais alianças.
Tio, já não tenho certeza
se eu sirvo para reinar.
Ser rainha é um trabalho imenso
com várias peças.
Quando vir como elas se encaixam,
poderá decidir o que fazer com o cargo.
Que tipo de rainha vai querer ser?
Tio, se eu ficasse com a Opala de Fogo,
eu poderia praticar mais.
A Opala de Fogo é poderosa demais
para uma aprendiz sem supervisão.
Sem querer insultá-la, cara rainha.
Mas o equilíbrio é a alma da magia.
Se um iniciante adquire poder tão rápido,
isso pode causar corrupção e caos.
É claro. Eu não quero ficar
igual ao Nar Est.
Não. Ele se envolveu com forças
que não havia dominado,
e todos nós sofremos.
Agora ele está pagando o preço
em sua própria prisão eterna.
Ainda não acredito
que perdi para aqueles tolos.
Lorde Nar Est.
Rouco, não estamos mais nos falando.
Mas eles deixaram a porta aberta.
O quê? Não fique aí parado, empurre.
Força nessas asas.
Tio, esqueceu de fechar a...
Ah, céus. De novo não.
Soem o alarme.
Acho que meus amigos
nunca mais precisarão de mim.
Estão precisando!
Não temam, o Capitão da Guarda está indo!
Estou indo!
-Esquerda.
-Direita. Digo, sim.
Peguei.
Nar Est, seu passeio terminou.
-Recuar.
-Não consigo.
Aquele inseto estranho!
Niko!
Ali. A liberdade está logo ali.
Não temam, amigos.
Mandok, o Mestre da Moeda resolve.
Solfégio!
A boca da leitoleta.
Vai nos engolir como uma pílula.
Nar Est, você está
apenas piorando as coisas.
Inimigo diabólico! Niko não será enganado
pelo seu tamanho minúsculo.
Raio cortante!
Peguei você!
Tem mais.
Está tudo bem, Campeão... Capitão.
Capturei o inseto da escuridão, Lyra.
Sim, e ficou empolgadinho demais.
Teve mais uma de suas visões, não foi?
Essa foi diferente.
Não sei o que significa.
O garoto vem tendo cada vez mais visões,
e agora persegue insetos
com nosso maior inimigo solto por aí.
Devo minha vida a ele dezenas de vezes,
mas quando sai da casa da árvore,
temos mais coisas para consertar
e menos dinheiro para isso.
E se ele tiver uma visão estranha,
e nos atacar, em vez de um inseto?
Niko nunca faria isso.
Meus amigos, algo está errado.
Sinto um perigo crescente.
Sinto a Escuridão.
Talvez esteja acontecendo algo,
mas deve ter mais a ver
com mudança do que com escuridão.
Arrumaremos um tempo
para resolver tudo. Juro.
Agora sim, ele está tocando direito.
Convidados e dignatários estão chegando.
Estas saudações são oferecidas
no espírito de camaradagem da vizinhança
e do respeito mútuo
do Alto Conselho Umlauti,
com o total apoio
do Segundo Alto Conselho Umlauti.
Rainha de Carondolet,
o Alto Conselho de Burocrática
agradece por seu papel em melhorar...
As terras circundantes.
Está bem, pode voltar para o bolo,
daqui a algumas horas.
E não arranje confusão,
pelo resto do dia, está bem?
Vou comer bolo, mas sem a chatice.
Você de novo?
Desta vez, inimigo voador,
você não escapará de mim.
Um filete da Escuridão!
Minha verdadeira inimiga retornou.
Pois saiba, filete enganador,
que jurei proteger meu povo
de seres como você.
Clarão de fogo!
Tempestade relâmpago!
Grande explosão!
Saboreie os doces, Majestade.
E por aprovação unânime
do povo de Burocrática,
pode ficar com o prato.
Niko?
Cadê você, criatura disforme das trevas?
Encontrei você.
Escuridão, desapareça!
Niko, o que está fazendo?
Não pode escapar, filete da Escuridão.
Niko, pare!
Majestade!
A Escuridão...
Criança, o que tem a dizer à rainha?
Feliz aniversário?
Niko, vá para sua casa da árvore.
Sim, Majestade.
Na próxima vez,
que tal eu escolher a rota de fuga?
Já disse, não estamos nos falando.
Você deveria ver isso, Milorde.
O que é agora, seu tolo?
Ele penetrou na esfera mágica.
E isso é possível?
É sim, Rouco, se for algo formado
pela própria magia.
Trago uma mensagem, Nar Est.
Deve escutar.
Não obedeço a ninguém,
sua fumacinha simplória.
Quem enviou você?
Eu falo em nome da Escuridão.
Ela tem planos para você,
e a Escuridão deve ser obedecida.